本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
ついに始まっちまったな
终于开始了
旦那　試合ならとっくに始まっちまってますぜ
老板 比赛早就开始了啊
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
いやいや　やっと実感湧いてきたっていうか
不 我的意思是总算有真实感了
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
このあとの試合　ハオやシルバとの戦い　前から知っていたものの
尽管知道后面还有比赛 要跟叶王对战 跟锡尔巴对战
やっぱちょっぴり重てえんよ
但心里不免有些沉重
世の中にはなんとか無理しねえで済む方法はねえんかな
这世上就没有「得来全不费功夫」的便宜可捡吗
心中的愿望遥不可攀 但我不会退让
恐惧不再 这一刻 纵情呐喊
寂静铺满这个夜晚
我们决定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲伤 也是一种回响
毫无怜悯的正义正踏着步子静静走来
蚕食弱者的卑怯
要用未来的期许来碾碎
无瑕如珠玉的爱足以倾天覆地
敢于拥抱绝望
能否换来明日的晴朗
命运难测 那就用坚定信念来照亮前路
第40回 「不自负」
ねえよな
是我想多了
当たり前よ　何を今さら　そんなバカ言ってんの
废话 都走到这一步了怎么还犯傻
君たちの友人はどうやら大変な敵にぶつかっているようだが
你们的朋友似乎遇上了很厉害的对手
彼らはいったい何者なのかね
对方究竟是什么来头
ガンダーラ
健驮逻
やつら　つまり仏さまよ
这些人都是佛
仏さまには４つの種類があってな
佛一共分为四种
如来　菩薩　明王　天
如来 菩萨 明王 天
チーム明王は力を振るうことを許された力本意の集団だ
明王队以力量见长 可以使用武力
こいつは蓮のヤツ　骨が折れるぜ
莲那家伙这下有得好受了
馬孫
马孙
なんだ　また同じ手じゃないか
又是同样的招数
俺の巫力は5万5000
我的巫力值是55000
貴様のカラクリを見抜くまで何度だってやってやる
我要试到戳穿你的把戏为止
この巫力　尽きるまでな
哪怕耗尽全部巫力
いくら打ち込んだところで　君のオーバーソウルはすべてここで消える
就算试再多次 你的超灵体也会在这里消失
ならば
既然如此
貴様が打ち消す以上の力で　攻撃を加えるというのはどうだ
那我就投入更多巫力攻击 多到你无法抵消
残念だが　それもはずれだ
很遗憾 你又猜错了
我らは無益な殺生は好まん
我们不喜欢无谓的杀生
悪あがきはやめ　早々に負けを認めるがよい
别再挣扎了 趁早认输吧
貴様は俺たちの通過点にすぎんと言ったはずだが
我说过了 你们不过是我前进道路上的一道关卡
六臂ダム
六臂天障
やれやれ　どうやら君は勘はいいが　運は悪いな
看得出你有点天赋 就是运气太差了
六臂ダム
六臂天障
こりゃ勝負あったな
分出胜负了
先を急ごう　これが最後のチャンスだ
抓紧赶路吧 这是最后的机会
ああ　これさえうまくいけば　俺たちの旅は終わるのだからな
是啊 这次顺利的话 我们就能回家了
タ…道蓮選手　健在
道…道莲选手还未倒下
なんという奇跡
奇迹开始上演
妙な技だ
好诡异的招数
貴様らほどではない
比你们的还差了点
できれば頼りたくなかっただけの話だ
如果可以 我并不想用这招
気になるな
有点意思
『超・占事略決』巫門遁甲
『超·占事略决』巫门遁甲
くらえ
看招
ゴールデンパンチ
黄金重拳
間違いない　俺はこの感覚を知っている
不会错的 这感觉我熟悉
何度攻撃してものれんに腕押し　柳に風
不管攻击多少次 都像打在了棉花上
麻倉葉
是麻仓叶
蓮
莲
てめえ　いい加減にしねえと
你小子不要命了
黙れ
闭嘴
貴様らはただジっと戦いを見ていればいい
你们乖乖在旁边看着
俺がやつらを倒す術を教えてやる
我来给你们演示怎么打倒他们
やはりそういうことか
我懂了
君は味方がカラクリを見破れるよう　あえて攻撃を受け続けた
你为了让队友看穿我们的招式 故意反复接下攻击
ガンダーラが同系列のシャーマンと考え
因为你认定健驮逻师出同门
その全員が同じ技を使えると読んでな
全都使用同样的招数
だとしたら
是又怎么样
バカげている
那你就太蠢了
すべての巫力は空と化す
所有的巫力都会被抵消
それが我らの力
这就是我们的能力
正義でも悪でもない中庸ということ
既非正义 也不是邪恶 而是中庸
中庸
それゆえに我らは争いを好まず　すべてをありのままに受け入れる
因此我们不争不抢 顺其自然
世界中多くの者がこの真理を理解できず
世上多数人参不透这一真理
苦しみの中にもがき　生きているのだ
才会活在痛苦之中
ゆえにサティさまはすべての人を救うため　あえてこの争いにお出向かれた
沙堤大人出于救世之心 主动参与到这场争斗中来
君は我らをただの通過点にすぎんと言ったな
你说我们不过是你前进道路上的一道关卡
それはなんのための戦いだ
那你又是为何而战
身をていしてまで得る勝利になんの意味が
冒着生命危险得来的胜利有何意义
君は幸せになれるのか
会让你变得幸福吗
くだらん
无聊
俺にはイメージがある
我有目标
ヤツを倒すという貴様よりはるかに具体的なイメージがな
这个目标远比你们的具体 我要打倒他
ヤツ？
他？
ああ　貴様らによく似たうさんくさい男さ
没错 一个和你们很像的烦人精
我らの前にすべての巫力は空と化す
在我们面前 一切巫力都将化为乌有
特に
尤其是
君のような心の持ち主にはな
有你这种想法的人
なぜ　私のオーバーソウルが…
为何我的超灵体…
破れているのだ
被他击穿了
実験台にはちょうどいい
正好给我拿来练手
オ…オーバーソウルが分離を
超…超灵体竟然会分离
かつての俺は常に敵を打ちのめすことのみを考え　生きてきた
过去 我满脑子想的都是如何打倒对手
だが　幾度も敗北を繰り返し　至った道はただ一つ
但是在经历了无数次失败后 我终于明白了
敵を打ちのめそうとするこの弱き心を殺すこと
必须扼制自己这颗想要压过对手的软弱内心
それ　すなわち　己に勝ち　敵にすべてを与えること
这样做就能战胜自我 放过对手
くれてやる
看招吧
壊す力ではなく　与える力
放弃破坏 转为给予
これが俺の新型オーバーソウル
这就是我的新型超灵体
強くなりたい？
变强？
それ　俺に言ってんのか
你是冲我说的吗
ほかに誰がいる　貴様は俺たちの中で一番強い
不然还能是谁 你是我们三人之中最强的
そして　貴様は一番弱い
而你是最弱的
弱い
弱鸡
だからなんだよ
我招你惹你了
俺たちには修行が必要だ
我们需要修行
つーか　その前にこいつは
不用先解决这个小家伙吗
構わん　目的がなんだろうと
无视 不管他们有什么目的
いずれにせよ　俺たちはハオの前に無力に等しい
在叶王面前 我们毫无还手之力
まずは強くなってからだ
所以我们要先变强
参ったな　いつにも増して本気らしい
真拿你没办法 突然这么正经
なら　その話は先生に聞いたほうがいい
修行的事就得请教老师了
シャーマンファイト出場経験もある　百戦錬磨の俺の持霊　パスカル・アバフ
我的持有灵帕斯卡·阿巴赫亲历通灵者大赛 战斗经验丰富
通称　アバさんだ
人称阿巴先生
このアバさんが教えてやるっつってんだ　さっさと持霊出しな
阿巴先生要给你们上课了 快把持有灵放出来
ここで俺があえて問いたいのは
我先问你们一个问题
シャーマンと持霊の関係だ
通灵者和持有灵是什么关系
単純熱血バカと氷の精の相反する関係
头脑简单的愣头青和与之完全相反的冰雪精灵
頭の固えワガママ坊ちゃんとはいはい言うだけのただの付き人
固执任性的小少爷和唯唯诺诺的侍从
お互いの能力を最大限に活かし　高め合わなきゃならねえのに
本应是相互配合 激发彼此最大潜力
これじゃあ　成長なんざ望めやしねえ
如此天差地别 更别谈进步了
だがな　それも考えかた一つ変えりゃ　最強の組み合わせにもなる
但是换个角度思考 这二者也有成为最强搭档的可能
最強の
最强
組み合わせ
搭档
まずはそれをイメージし直すところから始めるんだ
首先就是要转变观念
なーに　心の世界に時間なんざ関係ねえ
别担心 内心的改变与时间长短无关
この夜でお前ら　生まれ変われるぜ
今晚你们都将获得新生
なぜだ　我らの巫力を打ち破る巫力がこの腐り果てた世の中にあり得るなど
为什么在这个腐败的世界还有巫力足以击穿我等的巫力
あり得ない
我不相信
見苦しいぞ　ヤイナゲ
太难看了 雅纳各
取り乱した時点で　すでに貴様は負けたも同然
一旦自乱阵脚 你就已经输了
次は俺がやる
我来送他上路
ジャ　ジャクソ
寂…寂尊
しゃべるな
闭嘴吧
サティさまの名を汚す恥さらしが
沙堤大人的脸都被你丢尽了
野郎　仲間を
居然对队友动手
聞け　ガキども　俺はヤイナゲのように甘くはない
你们几个小鬼听着 我可不像雅纳各那么心慈手软
サティさまの理想を邪魔する者は
谁敢阻扰沙堤大人实现理想
我がフドウがすべて断ち斬る
先问问我的不动明王答不答应
まずいな
完了
蓮のヤツ　いつのまに新型の開発なんか
莲那家伙什么时候开发出了新型超灵体
この分じゃ　ホロホロもチョコラブも怪しいぞ　まん太
看这样子 霍洛霍洛和巧克力爱情应该也有 万太
ヤベえ　こうしちゃいらんねえ
不行 还看什么比赛啊
行くぞ　竜　ファウスト　オイラたちも早速特訓だ
走了 龙 浮士德 我们也去特训
あばよ　リゼルグ　メイデンちゃん
再见了 瑞瑟格 贞德天使
ちょ　葉君　まだ試合の途中なのに
叶 比赛还没结束呢
逃げたわね
他居然逃了
私の地獄の特訓を察して
为了躲我的地狱特训
おい　蓮
莲
分かっている
我知道
俺の巫力ももう限界に近い
我的巫力也快用完了
少し休んで　回復を
我先休息一下 攒点巫力
甘くはないと言ったはずだ
我已经警告过你了
俺はグダグダするのが嫌いなタチでな
我这人讨厌拖泥带水
退かぬのだろう　ならば
反正你们也不会认输
すべて断ち斬るまでだ
那我就用武力解决
てめえ　よくも
混蛋 竟然偷袭
稀なこともあったものだ
真是少见
我らの巫力に通ずる者がまだほかにも存在するとは
又来一个能破解我们巫力的人
うるせえ　潰されんのはてめえだぜ
少废话 等着被我揍扁吧
アバフ先生
阿巴赫老师
この大バカ者が
你这个蠢货
ったく　よく見ろ　お前のダチはケガ一つ負っちゃいねえ
好好看清楚 你的同伴根本就没受伤
なに
什么
こいつら　さんざ殺生はしねえっつってんだ
他们强调过自己不杀生
精神の攻撃ってことくらい容易に想像はつく
你们怎么就想不到这是精神攻击呢
いい線をいく読みだ
思路不错
だてに経験は積んでないんでね
我可是身经百战的
しかし　妙なやつらよ　持霊が師匠とは
不过你们也真奇怪 怎么拜持有灵为师
だが　先生　甘い読みなどなされないほうがいい
可是这位老师 我劝你不要轻易下判断
もしかしたら　彼は二度と起き上がることはないかもしれないのですから
搞不好他再也醒不过来了
んだと　ごらあ
混蛋你说什么
熱くなるな
别激动
冷静になれ
冷静下来
やつらの行動はすべて相手に動揺を与えるためのものと考えたほうがいい
他们所做的一切应该都是为了动摇我们的内心
これは厳しい戦いになる
这是场严峻的比赛
お前が負けたらこちらはもうあとがないのだからな
你要是输了我们就完了
って　また俺は戦力外かよ
压根没把我算上啊
今一度言う
我再说一遍
何があっても冷静さを失うな
无论发生什么事 都必须保持冷静
ア…アバさん
阿…阿巴老师
チョコラブ・マクダネル
巧克力爱情·麦克唐纳
サティさまに蘇らせてもらった恩を忘れし不届き者よ
你这忘了沙堤大人救命之恩的小人
お前も我が剣をくらうがいい
接受我利剑的制裁吧
蓮　おめえはゆっくり休んでくれ
莲 你就好好休息吧
次の試合には　俺たちが連れてってやっからよー
我们会把你带到下一场比赛的
なかなか素早いヤツではあった
你的速度还挺快
だが　フドウの左腕持物「羂索」は
但是 不动明王左手持有「羂索」
たとえ　敵がどんなスピードだろうが　その魂をサーチし
不管敌人速度多快 它都能追踪其灵魂
獲物を狙うヘビのように確実に縛り上げる
如蛇一般精准地束缚猎物
もっとも我がアイゼンの愛の矢もまた同じ能力を持つわけだが
而我的爱染明王的爱之矢也有这种能力
さて　残る敵はあと１人
那么就剩下一个敌人了
とっとと終わらせてしまおうか
让我们尽快结束这场比赛吧
ラブスコール
爱之雨
矢はかわさねえ
我不会躲开这些箭的
そいつはチョコラブでさえかわせなかったんだ
毕竟连巧克力爱情都躲不过
魂を追うならなおさらな
它能追踪灵魂 那更没必要躲了
なら　弾き落とす
挡开就是了
なんでこんなことになっちまったんだ
怎么会变成这样
このおっさんがいきなり乱入したから
都怪这大叔突然出手
いや　この試合　サシでやるルールなんてねえ
不对 这比赛本来就没有一对一的规定
戦いの流れにとらわれ　戸惑ったのか　チョコラブ
巧克力爱情是陷入了对方的战斗节奏了吗
それとも単純にあの２人が強すぎたから
还是说这两人就是如此强大
2対1
2对1
この絶望的な状況で俺に必要なのは冷静になること
在这种绝境里我必须做到一件事 那就是保持冷静
冷静に…
保持冷静…
なれるか
这可能吗
クール
冷酷
バッキャロウ
蠢货
叫ぶクールがどこの世界にあるんだ　こら
哪有冷酷的人会大声嚷嚷
いや　けどよ　アバさん
可是 阿巴老师
俺　性格的にそういうのちょっと…
我这人性格就是这样…
だら　そこをなんとかするんだろうが
所以我不是让你改改吗
むしろ　お前なら楽勝のはずだぜ
你应该能轻松做到才对
ホロホロ　おめえが本当の自分をさらけ出せばな
霍洛霍洛 只要你肯展现真正的自己
俺はこれでも人を見る目はあるほうだ
我看人的眼光很准
特に心の裏っかわってやつを見る目はな
特别是能看出人的另一面
おめえは熱いのは表面だけで　内面　どっかで冷てえとこがある
你表面看起来很炽热 但内心有着冷酷的一面
意味分かんねえ
你说什么啊
コロロ
可洛洛
おめえさんだって知ってるはずだ
你也应该知道
こいつの中にある心の闇を
他心中的黑暗
おめえらが力を合わせて　それを乗り越えたとき
当你们齐心协力 克服这股黑暗时
冷たさは…
内心的冷酷…
本物の熱さに変わるってか
就会变成真正的炽热 是吗
お前　どうしてホロホロ　応援しない
你为什么不去给霍洛霍洛加油
そんなの　怖いからに決まってるじゃない
当然是因为我害怕啊
怖い？
害怕？
だって今日の相手は全員　神クラスなのよ
因为今天的对手全是神级的
ホロホロ　強い
霍洛霍洛很厉害
オパチョ　ハオさまのため　ここに来た
欧巴裘为了叶王大人来到这里
ハオさま　守る　強い仲間集めるの
我要募集能守护叶王大人的强大伙伴
ちょっと　君は何を…
你说什么…
オパチョ　見える
我能看见
オオカミ　怖いはホロホロ
那匹狼 霍洛霍洛 太可怕了
やれやれ　我ら神クラスの前では何をしようがしょせん小細工
省省吧 在我等神级面前 一切伎俩都是雕虫小技
教えてやれ　フド…
让他清醒清醒吧 不动明王…
ニポポテクンペ　ハラキホク
尼波波护拳 左之公狼
ウォセ
远吠
シモンマタク
右之母狼
ルプシカテク
寒冰手
なぜですか
为什么
シューシュワッキ　カムイランケオプケニ
风啸神拳
教えてやるよ
让我告诉你们吧
ヒドい凍傷にかかると　むしろ死ぬほど熱いんだ
人在严重冻伤时 反倒会感到热不可耐
今の俺みてえにな
正如我如今的状态
あり得ない
不可能
こいつは…
这家伙…
何者だ
是何方神圣
やはり間違いはないようですね
果然没错
彼はあなた方のお話どおりの人物でした
他和你们说的一样
感謝します　ぼずさん
谢谢 菩子
とんでもない
您言重了
俺たちはあなたに助けられたからここにいるんだ
要不是您出手相救 我们也没办法站在这里
当然のことをしたまでじゃないすか
这是我们应该做的
それに　潤さんも
我也要谢谢你 润
いいえ
不用谢
すべては道家と弟　蓮のため
我所做的一切都是为了道家和我的弟弟莲
これ以上　いいお話はございませんわ
这对我来说是再好不过的事了
私はついに見つけた
我终于找到了
正義でも悪でもなく　何にも偏らず　夢へ向かう子供たち
这些无关善恶 不偏不倚 只为实现自己梦想的孩子们
私にもなしえぬ　新しい世界の構築のため
他们是创造新世界的5名战士 这是我也未能达到的境地
導かねばならぬ5人の戦士
必须得到恰当的指引
碓氷ホロケウ　彼が最後の1人なのですね
碓冰霍罗 他就是最后一人
ホロホロって結構騒がしいけどよ
霍洛霍洛虽然看起来挺闹腾的
意外と自分のことしゃべんねえんだよな
但其实很少提到自己的事
旦那
怎么了
オイラたちはあいつがフキ畑を作りてえのは知ってるが
我们只知道他想开拓蕗草田
なんでそこまで自然にこだわるのか　本当のところ何も分からん
但也不明白他为什么这么执着于大自然
あいつだけなんよな　昔話を聞けないのは
只有他没提起自己的往事
まあ　本人が言わんことをいちいち聞くつもりもねえし
不过既然他不主动提 我也不想打破砂锅问到底
オイラたちも人の心配　してる場合じゃねえしな
而且我们也没有闲工夫去担心别人了
今日中に仕上げるぞ　新型
我们必须在今天内练成新型超灵体
碓氷ホロケウ
碓冰霍罗
それがホロホロの本当の名さ
这是霍洛霍洛的真名
なんと
什么
「ホロケウ」とはオオカミを意味する
「霍罗」是狼的意思
祖先はある女神とオオカミの間に生まれた子という伝説がある
传说他的祖先是女神和狼之间的孩子
そして　そのオオカミというのは絶滅した種　ニホンオオカミを指す
而这匹狼是早已灭绝的日本狼
言葉には言霊がある
言语中自有言灵
心がその名を受ければ　名はやがて体をなす
只要内心认可了这一名字 名字的力量早晚会影响身体
僕たちがイメージし作り上げるオーバーソウルのようにね
正如我们凭想象创造出了超灵体一样
おもしろい話じゃないか
真有意思
元は炎を意味する「ウフュイ」に漢字をあてて
「乌飞」的本意为火焰
碓氷となった
换成汉字却成了碓冰
炎を意味する氷
本意为火的冰
まさに今の彼　そのものだ
这正如现在的他
彼は迷わない　そして　それゆえに強い
他很坚定 这也是他强大的原因
もっとも　その力を利用しようとしている連中もいるみたいだけど
不过 似乎有人想利用这股力量
ガンダーラと5人の戦士
健驮逻和5名战士
シャーマンファイトには巫力では計り知れない何かがある
通灵者大战藏着巫力所无法测量的秘密
その何かを知る者だけが真の勝利を得ることができるんだ
唯独看透真相的人能获得真正的胜利
月組　手はずどおりに頼んだよ
月组 按计划行事
次の試合もよろしく　花組
下一场比赛也看你们了 花组
ラキスト　君はオパチョのお迎えを
拉基斯特 你去把欧巴裘接回来
そうだ　葉は強くなってたかい？
对了 叶变强了吗
かなり
成长了许多
始めるぞ　星祭だ
星祭开始了
な…なんと
没…没想到
チーム明王　両名　巫力切れ
明王队两名队员巫力用尽
勝者　チーム　THE蓮です
胜者 THE莲队
ていうか　これはいったい…
这到底是怎么回事…
やっぱてめえら　やられたフリかよ
我就知道 你们是装作被打败了
どうりであっさりすぎると思ったぜ
难怪这么快就倒下了
バカを言え　少なくとも俺は本気だった
别胡说八道 起码我尽了全力
背を斬られる寸前まではな
直到后背挨刀的那一刹那
俺だってそうだぜ
我也是认真的
蓮がやつらの特性を見抜いたからできたんだ
全靠莲探出了他们的老底我才挺过来了
バカな
怎么可能
我が剣を受けて　どうやって…
你们明明被我的剑砍到了 怎么还能保持清醒
巫力無効化だよ
巫力消除
おめえら　無効化に甘えすぎて
你们过于依赖巫力消除了
その先の戦略がまるでねえ
但又没有进一步的策略
いくら　ガンダーラの武闘派だろうが
就算你们是健驮逻中的强攻者
しょせん　中庸の中の武闘派だ
想必也只是中庸之辈
中庸は現実の前には無力なんだよ
中庸之辈是无法战胜现实的
まあ　なんだっていいじゃねえか
无所谓了
おかげで　やっとホロホロの本性を見れたんだしよ
经过这一战 我们终于见识到霍洛霍洛真实的一面了
そうだな　むしろ今までずっと芝居を続けていたのは
没错 说白了 一直在大家面前做戏的
貴様というわけだホロホロ
也只有你了 霍洛霍洛
いつか　必ず話す
我总有一天会告诉你们的
泣き言など初めから聞くつもりもないわ
我从来没打算听你倒苦水
まあまあ　とりあえず勝ったんだし　今日のところはよ
总而言之 我们赢了今天的比赛
さあ　次の試合は
接下来轮到下一场比赛
ハオ率いる花組の登場だ
叶王麾下的花组登上赛场
拂晓前的一场梦
那只白鸟
在天空中翱翔
天际间有谁在呼唤着我
不用担心
要事我始终铭记
万千思绪
此时涌上心头
珍视之物一件件增加
仿佛在收集一朵朵花儿的名字
把迷蒙的梦与伤
都带到我身边
次回「地獄めぐりあい」
下回「地狱相见」